---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/13/news001.html
date: 2025-12-15T22:00:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  ITmedia NEWSの編集者が「IT初心者」と共にIT知識を学ぶ連載「IT初心者の私が教えられちゃいました！」を再編集し、過去の人気記事を電子書籍化します。
  - 具体的には、PCのメモリ32GBとスマートフォンの容量512GBの違いなど、初心者が混乱しやすい「GB」の概念を解説した4本の記事を収録します。
  - この連載は、ITに不安を感じる読者が、編集者との対話を通じて、専門用語を身近な例えで理解できることを目指しています。
  - 再編集に当たり、掲載日時や筆者情報は省略されますが、過去記事の内容は基本的にそのまま提供される予定です。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
ITmedia NEWSの編集者が「IT初心者」と共にIT知識を学ぶ連載「IT初心者の私が教えられちゃいました！」を再編集し、過去の人気記事を電子書籍化します。
- 具体的には、PCのメモリ32GBとスマートフォンの容量512GBの違いなど、初心者が混乱しやすい「GB」の概念を解説した4本の記事を収録します。
- この連載は、ITに不安を感じる読者が、編集者との対話を通じて、専門用語を身近な例えで理解できることを目指しています。
- 再編集に当たり、掲載日時や筆者情報は省略されますが、過去記事の内容は基本的にそのまま提供される予定です。
